# Эквалайзер для Arduino Uno
Эквалайзер - прибор для наблюдения и измерения относительного распределения энергии электрических (электромагнитных) колебаний в полосе частот.
В данном эквалайзере каждому столбцу соответствует определенная частота, а высота столбца зависит от громкости принимаемого звука. С помощью Быстрого Преобразования Фурье происходит преобразование звуковых волн в синусоидальные колебания.
### Комплектация
- Arduino Uno
- Дисплей LCD5110 84х48
- Аналоговый микрофон
- JoyStick Shield v1.A
### Быстрое преобразование Фурье 
БПФ - алгоритм ускоренного вычисления дискретного преобразования Фурье, 
позволяющий получить результат за время, меньшее чем O(N^2) (требуемого для прямого, поформульного вычисления).
1. Всё начинается с того, что звуковые волны колеблют мембрану микрофона, который преобразует их в аналоговые колебания электрического тока.
2. Затем происходит дискретизация аналогового электрического сигнала в цифровую форму.
3. На следующем этапе происходит само дискретное прямое преобразование Фурье.
### Используемые библиотеки
1. <FFT.h> - отвечает за быстрое преобразование Фурье
2. <Adafruit_PCD8544.h> - отвечает за работу с дисплеем
3. <EEPROM.h> - библиотека для сохранения настроек
### Инструкция по эксплуатации
Активные кнопки: A, B, C, D, E, нажатие на джойстик
1. При подключении Arduino к питанию, высвечивается меню, состоящее из двух пунктов «Start!» и «Settings», перемещаться по меню можно с помощью кнопок A и C.
2. Если вы хотите запустить эквалайзер, то нажмите на джойстик , выбрав опцию «Start!». Для возвращения в меню следует нажать на кнопку E.
3. Если вы хотите настроить эквалайзер, то следует из меню перейти в опцию «Settings», нажав на джойстик.
4. В настройках вы увидите три опции:
”Contrast” – для изменения контрастности (0 - 126)
”Delay” – для изменения задержки звука (0 – 55)
”Columns” -  для изменения количества столбцов (4 – 16)
Все значения меняются с помощью кнопок B и D.
Для возвращения в меню следует нажать на кнопку E.
